What's missing is a top-secret file from the Chamber.
Apa yang hilang ialah fail rahsia besar daripada Dewan.
I trust you understand its significance.
Saya percaya anda memahami kepentingannya.
Very few people have access to this room.
Sangat sedikit orang yang mempunyai akses ke bilik ini.
Whoever did this
Siapa yang buat ini
won't be spared by the Chamber,
tidak akan terlepas oleh Dewan,
and I, Zhuo Chaoxiong, certainly won't let it slide.
dan saya, Zhuo Chaoxiong, pastinya tidak akan membiarkannya tergelincir.
Only Ghost had the opportunity.
Hanya Hantu yang berpeluang.
He's in prison—
Dia dalam penjara—
I've arranged everything.
Saya telah mengatur segala-galanya.
Go there and find him.
Pergi ke sana dan cari dia.
Understood.
Difahamkan.
[Shadow Detective]
[Detektif Bayangan]
[Episode 6]
[Episod 6]
We've checked every alleyway in the area.
Kami telah memeriksa setiap lorong di kawasan itu.
Nobody knows the name "Ghost."
Tiada siapa yang tahu nama "Ghost."
After he changed his identity,
Selepas dia menukar identitinya,
all trails went cold.
semua laluan menjadi sejuk.
Do you have any other leads?
Adakah anda mempunyai petunjuk lain?
Not at the moment.
Tidak pada masa ini.
What's wrong?
apa salahnya
Did we just waste a trip coming here?
Adakah kita hanya mensia-siakan perjalanan datang ke sini?
Isn't this just a normal part of an investigation?
Bukankah ini hanya bahagian biasa dalam penyiasatan?
As a police officer,
Sebagai pegawai polis,
you can't afford to think that way.
anda tidak mampu untuk berfikir seperti itu.
I know,
saya tahu,
it's just...
ia cuma...
after all these years on the job,
setelah bertahun-tahun bekerja,
haven't you ever felt discouraged?
pernah tak awak rasa kecil hati?
I have.
saya ada.
But I never once considered giving up.
Tetapi saya tidak pernah terfikir untuk berputus asa.
The patrol room
Bilik rondaan
isn't a place
bukan tempat
where you're allowed to wallow in disappointment.
di mana anda dibenarkan berkubang dalam kekecewaan.
Let's go.
jom pergi.
We still have plenty of work to do.
Kami masih mempunyai banyak kerja yang perlu dilakukan.
Twice-cooked pork.
Daging babi dua kali masak.
Ever had it?
Pernah mengalaminya?
No.
Tidak.
Braised fish? Ever had it?
Ikan rebus? Pernah mengalaminya?
Whenever I go out,
Setiap kali saya keluar,
I have at least dozens of my men with me.
Saya mempunyai sekurang-kurangnya berpuluh-puluh orang lelaki saya bersama saya.
I don't even ride in rickshaws.
Saya tak naik beca pun.
How could you tell?
Bagaimana anda boleh tahu?
Right here.
Di sini.
You're dismissed.
Anda dipecat.
-Yes.
-Ya.
[Dear Juggernaut, I'm your biggest fan.]
[Juggernaut yang dihormati, saya peminat tegar awak.]
What are you doing at my desk?
Awak buat apa kat meja saya?
Everyone's left.
Semua orang tinggalkan.
Why are you still here?
Kenapa awak masih di sini?
I'm organizing the household registry files.
Saya sedang menyusun fail pendaftaran isi rumah.
What's that? What are you hiding?
Apa itu? Apa yang awak sembunyikan?
Nothing.
tiada apa.
With so many files to organize,
Dengan begitu banyak fail untuk disusun,
do you have time to care about anything else?
adakah anda mempunyai masa untuk mengambil berat tentang perkara lain?
It doesn't slow me down.
Ia tidak melambatkan saya.
Didn't Dong show you how we organize them?
Adakah Dong tidak menunjukkan kepada anda cara kami mengaturnya?
I didn't ask.
Saya tidak bertanya.
The patrol room already has its own system.
Bilik rondaan sudah ada sistem tersendiri.
All you need to do is follow procedure—
Apa yang anda perlu lakukan ialah mengikut prosedur—
no need to get creative.
tidak perlu kreatif.
I just want to make things
Saya hanya mahu membuat sesuatu
more organized.
lebih teratur.
Still, there's no point in wasting time
Namun, tiada gunanya membuang masa
on something so unimportant.
pada sesuatu yang tidak penting.
Since when is unimportant work not considered work?
Sejak bila kerja yang tidak penting tidak dianggap kerja?
Asking for help is important.
Meminta bantuan adalah penting.
What's most important here
Apa yang paling penting di sini
in the patrol room is teamwork.
dalam bilik rondaan adalah kerja berpasukan.
And teamwork is built on trust.
Dan kerja berpasukan dibina atas kepercayaan.
Did you bring me into the Central Patrol Room
Awak bawa saya masuk ke Bilik Peronda Pusat
just to target me every single day?
hanya untuk menyasarkan saya setiap hari?
Lu Yizhen,
Lu Yizhen,
you don't need to
anda tidak perlu
turn everything into a personal issue between us.
jadikan segalanya menjadi isu peribadi antara kita.
I'm just explaining
Saya hanya menerangkan
how things work in the patrol room— something every officer understands.
bagaimana keadaan berfungsi di bilik rondaan— sesuatu yang difahami oleh setiap pegawai.
Let me take you home.
Biar saya bawa awak pulang.
Not necessary.
Tidak perlu.
It's late.
dah lewat.
I said it's not necessary.
Saya kata tidak perlu.
I was only trying to reason with you.
Saya hanya cuba membuat alasan dengan awak.
Yizhen!
Yizhen!
Mom? Dad? What are you both doing here?
ibu? Ayah? Awak berdua buat apa kat sini?
What is wrong with you?
Apa salah awak?
Do my words
Lakukan kata-kata saya
just go in one ear and out the other?
hanya masuk satu telinga dan keluar yang lain?
Why are you still so close to him?
Kenapa awak masih rapat dengan dia?
Alright, alright— let's talk about this at home.
Baiklah, baiklah— mari kita bincangkan perkara ini di rumah.
We can discuss it there.
Kita boleh bincang di sana.
What home?
rumah apa?
If you want to go home, then go back to Nanyang with us!
Jika anda ingin pulang, maka kembali ke Nanyang bersama kami!
Dad.
Ayah.
Mom.
mak.
Why are you doing this?
Kenapa awak buat macam ni?
Yizhen,
Yizhen,
the purpose of this trip is to take you back.
tujuan perjalanan ini adalah untuk membawa anda pulang.
We will not
Kami tidak akan
let you get hurt again—
biarkan awak terluka lagi—
especially not by him.
terutamanya bukan oleh dia.
Why are you butting in?
Kenapa awak menyerbu?
Go back inside.
Masuk balik.
Mr. Lu, Mrs. Lu,
encik Lu, Puan Lu,
I want to apologize
saya nak minta maaf
for what I did in the past.
untuk apa yang saya lakukan pada masa lalu.
I don't expect your forgiveness,
Saya tidak mengharapkan pengampunan anda,
but you can't
tetapi anda tidak boleh
let your feelings toward me
biarkan perasaan awak terhadap saya
ruin Lu Yizhen's chance to pursue her dream.
merosakkan peluang Lu Yizhen untuk mengejar impiannya.
To get into the patrol room,
Untuk masuk ke bilik rondaan,
she has worked incredibly hard
dia telah bekerja sangat keras
and has a real talent for it—
dan mempunyai bakat sebenar untuk itu-
everyone sees that.
semua orang nampak tu.
Mr. Lu, Mrs. Lu, I understand
Encik Lu, Puan Lu, saya faham
that you want to protect Lu Yizhen from getting hurt.
bahawa anda ingin melindungi Lu Yizhen daripada cedera.
But now that she's part of the Central Patrol Room—
Tetapi sekarang dia menjadi sebahagian daripada Bilik Rondaan Pusat—
and under my command—
dan di bawah perintah saya—
I am responsible for her.
Saya bertanggungjawab untuk dia.
I don't abandon
Saya tidak meninggalkan
capable officers,
pegawai yang berkebolehan,
and I won't let them give up on themselves.
dan saya tidak akan membiarkan mereka menyerah pada diri mereka sendiri.
Inspector Guan,
Inspektor Guan,
I hope you understand—
Saya harap awak faham—
I will do whatever it takes
Saya akan buat apa sahaja
to make anyone who harms my daughter pay.
untuk membuat sesiapa yang membahayakan anak perempuan saya membayar.
And I will protect every officer
Dan saya akan melindungi setiap pegawai
under my command with my life.
di bawah perintah saya dengan hidup saya.
What kind of world is this,
Apakah jenis dunia ini,
where wrongdoers dare to act so brazenly?
mana orang yang salah berani bertindak sebegitu lancang?
Mom.
mak.
Yizhen,
Yizhen,
we've said all there is to say.
kami telah mengatakan semua yang ada untuk dikatakan.
I hope you can try to understand
Saya harap anda boleh cuba memahami
how a parent feels.
bagaimana perasaan ibu bapa.
I love you and Dad so much,
Saya sangat menyayangi kamu dan ayah,
but I'm exhausted.
tapi saya penat.
I feel like I'm suffocating.
Saya rasa seperti saya sesak nafas.
Can't I just be allowed to live a normal life?
Tidak bolehkah saya dibenarkan hidup seperti biasa?
You...
awak...
How can you say that?
Bagaimana anda boleh berkata begitu?
E-Everything we do is for your own good!
E-Semua yang kami lakukan adalah untuk kebaikan anda sendiri!
Why can't you understand that?
Mengapa anda tidak boleh memahaminya?
Fine—
baik-
you've grown up, haven't you?
awak dah besar kan?
You don't listen to your mom anymore, do you?
Awak tak dengar cakap mak awak lagi kan?
Alright, that's enough.
Baiklah, cukuplah.
Let's just drop it.
Mari kita lepaskan sahaja.
I'm done.
Saya sudah selesai.
I'm done trying to control you.
Saya sudah selesai cuba mengawal awak.
Mrs. Lu...
Puan Lu...
Yizhen,
Yizhen,
we've made ourselves clear.
kami telah membuat diri kami jelas.
If you insist on staying,
Jika anda berkeras untuk tinggal,
you leave me no choice but
awak tinggalkan saya tiada pilihan selain
to cut off all financial support
untuk memotong semua sokongan kewangan
until you're ready to return to Nanyang.
sehingga anda bersedia untuk kembali ke Nanyang.
You're an adult now—
Anda sudah dewasa sekarang—
it's time you learned to take responsibility for your choices.
sudah tiba masanya anda belajar untuk bertanggungjawab atas pilihan anda.
We'll go back after our meeting with Mr. Ke
Kami akan kembali selepas pertemuan kami dengan Encik Ke
about the Chamber's business.
mengenai perniagaan Dewan.
Take care of yourself.
Jaga diri.
So now what?
Jadi sekarang apa?
They cut you off.
Mereka memotong awak.
How are you supposed to maintain this lifestyle
Bagaimana anda perlu mengekalkan gaya hidup ini
on a police officer's salary?
dengan gaji pegawai polis?
I'll take it one step at a time.
Saya akan mengambilnya satu demi satu.
You were way too harsh
Anda terlalu keras
with your mom, you know.
dengan ibu awak, awak tahu.
Why don't you move in
Mengapa anda tidak bergerak masuk
with Du Linfeng
dengan Du Linfeng
when your lease is up?
apabila pajakan anda tamat?
You could save on rent.
Anda boleh menjimatkan sewa.
Why would I stay with him?
Mengapa saya akan tinggal bersamanya?
That'd be so awkward.
Itu akan menjadi sangat janggal.
How's your brother, by the way?
Apa khabar abang kamu?
He's practically vanished— no word from him at all.
Dia hampir lenyap— tiada khabar darinya langsung.
No idea,
Tiada idea,
he's being all secretive.
dia semua berahsia.
But if you want to know,
Tetapi jika anda ingin tahu,
you could write to him.
anda boleh menulis kepadanya.
I'm sure he'd reply.
Saya pasti dia akan membalas.
I'm not writing to him.
Saya tidak menulis kepadanya.
I'm not that curious.
Saya tidak begitu ingin tahu.
Are you really planning to never speak again?
Adakah anda benar-benar merancang untuk tidak bercakap lagi?
No wonder he's always pumping me for information about you.
Tidak hairanlah dia selalu mengepam saya untuk mendapatkan maklumat tentang awak.
I swear I haven't told him anything!
Saya bersumpah saya tidak memberitahunya apa-apa!
I…
saya…
I haven't given him
Saya tidak memberinya
any updates about you
sebarang kemas kini tentang anda
since you left school.
sejak kamu meninggalkan sekolah.
You'd better not have.
Anda lebih baik tidak mempunyai.
♪ Nightless Shanghai ♪
♪ Shanghai Tanpa Malam ♪
You're still here?
Awak masih di sini?
Who are you?
siapa awak
And...
Dan...
isn't this my house?
bukankah ini rumah saya?
Well, where else would I go?
Nah, ke mana lagi saya akan pergi?
Miss Lu, your lease has already been terminated.
Cik Lu, pajakan anda telah ditamatkan.
Here's the Lease Termination Agreement—
Inilah Perjanjian Penamatan Pajakan—
keep it safe.
pastikan ia selamat.
I suggest you move out sooner rather than later,
Saya cadangkan anda keluar lebih awal daripada kemudian,
[Lease Termination Agreement]
[Perjanjian Penamatan Pajakan]
to avoid any unpleasantness.
untuk mengelakkan sebarang ketidakselesaan.
W-What's going on?
A-Apa yang sedang berlaku?
I never signed this.
Saya tidak pernah menandatangani ini.
Well...
Nah...
My mom did it. I'm sure of it.
Ibu saya melakukannya. Saya yakin itu.
She forged my signature.
Dia memalsukan tandatangan saya.
So... what are you going to do now?
Jadi... apa yang anda akan lakukan sekarang?
What?
apa?
What's going on?
Apa yang berlaku?
Let me explain.
Biar saya terangkan.
I didn't sign this contract—
Saya tidak menandatangani kontrak ini—
my mom made a mistake.
ibu saya membuat kesilapan.
So we won't be moving out.
Jadi kami tidak akan berpindah.
Miss Lu,
Cik Lu,
the contract
kontrak itu
is clear as day, in black and white.
cerah seperti siang, dalam hitam dan putih.
If you refuse to leave,
Jika anda enggan pergi,
fine—I'll have someone help you move.
baik—saya akan minta seseorang membantu awak bergerak.
You can't just force me out.
Awak tak boleh paksa saya keluar begitu sahaja.
What's wrong with you?
Apa masalah awak?
Mr. Du, you're here.
Encik Du, awak di sini.
Mr. Du, the house has been cleared for you.
Encik Du, rumah itu telah dibersihkan untuk anda.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
What's going on?
Apa yang berlaku?
When did you come back?
Bila awak balik?
You didn't even tell me.
Awak tak beritahu saya pun.
You know each other?
Anda kenal antara satu sama lain?
Don't embarrass me in front of others.
Jangan malukan saya di hadapan orang lain.
Well, this makes things easier.
Nah, ini memudahkan urusan.
This young lady's lease was terminated today,
Pajakan wanita muda ini telah ditamatkan hari ini,
and I was just advising her to move out promptly.
dan saya hanya menasihatinya untuk keluar dengan segera.
I didn't terminate it, and I'm not moving.
Saya tidak menamatkannya, dan saya tidak bergerak.
But the contract is right here in your hands.
Tetapi kontrak itu ada di tangan anda.
What, are you trying to back out now?
Apa, adakah anda cuba berundur sekarang?
Alright,
baiklah,
you're dismissed.
anda dipecat.
Sure thing.
Perkara yang pasti.
Since you're the tenant,
Memandangkan anda penyewa,
you can stay.
anda boleh tinggal.
What's mine
Apa yang saya miliki
is yours, isn't it?
adalah milik anda, bukan?
Du Linfeng,
Du Linfeng,
you just got back and you're already taking my place?
awak baru balik dan awak dah ambil tempat saya?
Me? Taking your place?
saya? Mengambil tempat anda?
You bought this house specifically to mess with me, didn't you?
Awak beli rumah ini khusus untuk mengacau saya, bukan?
I simply saw a good investment opportunity
Saya hanya melihat peluang pelaburan yang baik
in this house.
dalam rumah ini.
Why would you call that "messing with you"?
Mengapa anda memanggilnya "mengganggu anda"?
Out of all the properties in Shanghai,
Daripada semua hartanah di Shanghai,
you just had to invest in this one?
anda hanya perlu melabur dalam yang ini?
You're clearly targeting me.
Anda jelas menyasarkan saya.
I looked at many places in Shanghai,
Saya melihat banyak tempat di Shanghai,
but only liked this one.
tetapi hanya menyukai yang ini.
Doesn't that mean we're fated?
Bukankah itu bermakna kita telah ditakdirkan?
Linfeng, it's been years,
Linfeng, sudah bertahun-tahun,
but you're still
tetapi anda masih
as full of yourself as ever.
sepenuh diri seperti biasa.
Du Linfeng, now that you've bought this place,
Du Linfeng, sekarang anda telah membeli tempat ini,
where are we supposed to live?
di manakah kita sepatutnya tinggal?
Like I just said—
Seperti yang saya katakan tadi—
just pay the rent on time.
cuma bayar sewa tepat pada masanya.
That's it?
Itu sahaja?
No discussion about the rent?
Tiada perbincangan tentang sewa?
Not necessary.
Tidak perlu.
Once the market goes up,
Apabila pasaran meningkat,
I'll flip it.
Saya akan membalikkannya.
So,
Jadi,
after all these years,
selepas bertahun-tahun ini,
haven't I become even more charming?
bukankah saya telah menjadi lebih menawan?
How about catching up somewhere?
Bagaimana dengan mengejar di suatu tempat?
I'm on the early shift tomorrow.
Saya syif awal esok.
Don't stay out too late.
Jangan keluar terlalu lewat.
Si Min, you're really…
Si Min, awak betul-betul…
Looks like it's just the two of us, then.
Nampaknya hanya kami berdua sahaja.
♪ Memories flow by ♪
♪ Kenangan mengalir dengan ♪
♪ And whisper through the wind's sigh ♪
♪ Dan berbisik melalui hembusan angin ♪
♪ To brush my hand with a light goodbye ♪
♪ Untuk memberus tangan saya dengan ucapan selamat tinggal ♪
♪ Stories linger long ♪
♪ Cerita berlarutan ♪
♪ Like an unforgotten song ♪
♪ Seperti lagu yang tidak dapat dilupakan ♪
♪ Through years they will belong ♪
♪ Selama bertahun-tahun mereka akan menjadi milik ♪
Jingning, where are you?
Jingning, di mana awak?
Never thought
Tak pernah terfikir
I'd see the day—the great Mr. Du
Saya akan melihat hari itu—Encik Du yang hebat
eating at a street stall with me.
makan di gerai jalanan dengan saya.
Why not?
kenapa tidak
With your status,
Dengan status anda,
shouldn't you be dining
bukankah sepatutnya kamu sedang makan
at Shanghai's finest restaurants?
di restoran terbaik Shanghai?
Status is just a pass to get in places.
Status hanyalah pas untuk masuk ke tempat.
Besides,
selain itu,
there are even places
malah ada tempat
someone like me can't reach.
seseorang seperti saya tidak dapat dihubungi.
There's a place in Shanghai you can't reach?
Ada tempat di Shanghai yang anda tidak boleh capai?
For example…
Contohnya…
into your heart.
ke dalam hati awak.
Alright, I'll stop.
Baiklah, saya akan berhenti.
Congratulations
tahniah
on finally joining the patrol room.
pada akhirnya menyertai bilik rondaan.
Did Si Min tell you that?
Adakah Si Min memberitahu anda itu?
She wouldn't say a word.
Dia tidak akan berkata sepatah pun.
Whenever I ask about you,
Setiap kali saya bertanya tentang awak,
she clams up tight.
dia mengerang kuat.
I'm serious now—
Saya serius sekarang—
a sincere toast, with tea.
roti bakar ikhlas, dengan teh.
Thank you for not leaving me out on the street.
Terima kasih kerana tidak meninggalkan saya di jalanan.
I keep my word—
Saya menjaga kata-kata saya—
I'll pay the rent on time every month.
Saya akan membayar sewa tepat pada masanya setiap bulan.
In that case…
Dalam kes itu…
can I request to collect it in person?
bolehkah saya meminta untuk mengambilnya sendiri?
No, you can't.
Tidak, anda tidak boleh.
Let me treat you to this meal,
Izinkan saya menjamu awak dengan hidangan ini,
as a way to welcome you back.
sebagai cara untuk mengalu-alukan anda kembali.
Though all I can afford is this street stall.
Padahal yang saya mampu hanyalah gerai jalanan ini.
Then let me walk you home.
Kemudian biarkan saya mengantar awak pulang.
A single woman out late
Seorang wanita bujang keluar lewat
makes an easy target.
membuat sasaran mudah.
Must you always assume the worst?
Adakah anda mesti sentiasa menganggap yang paling teruk?
Shanghai is perfectly safe.
Shanghai sangat selamat.
And have you forgotten what I do for a living?
Dan adakah anda lupa apa yang saya lakukan untuk hidup?
I'm heading off.
Saya akan pergi.
Inspector, there's something off about this case.
Inspektor, ada sesuatu yang tidak kena tentang kes ini.
The killer was exceptionally brutal.
Pembunuh itu sangat kejam.
Show me a killer who isn't.
Tunjukkan kepada saya seorang pembunuh yang tidak.
Fair point.
Titik yang adil.
But it's not just the brutality—
Tetapi ia bukan hanya kekejaman—
there's something strange going on.
ada sesuatu yang pelik berlaku.
After all these years working with me,
Selepas bertahun-tahun bekerja dengan saya,
you're still so easily shocked?
anda masih begitu mudah terkejut?
It's not just Dong who thinks it's odd—
Bukan Dong sahaja yang menganggapnya ganjil—
I find it unusual too.
Saya rasa ia tidak biasa juga.
The victim's entire scalp is missing.
Seluruh kulit kepala mangsa hilang.
Her entire scalp?
Seluruh kulit kepalanya?
See? I told you.
Nampak? saya dah beritahu awak.
Can you two give her some space
Bolehkah kamu berdua memberi dia sedikit ruang
to examine the scene?
untuk meneliti tempat kejadian?
Try to conduct yourselves like gentlemen, will you?
Cuba berkelakuan seperti tuan-tuan, boleh?
Who was she?
Siapa dia?
The victim was Chen Fangfang,
Mangsa ialah Chen Fangfang,
a waitress at Taihua Restaurant.
seorang pelayan di Restoran Taihua.
A neighbor noticed blood
Seorang jiran melihat darah
on the floor this morning.
di atas lantai pagi ini.
The door was unlocked,
Pintu itu tidak berkunci,
with the key still in it.
dengan kunci masih ada di dalamnya.
When they pushed it open, they found the victim partially undressed,
Apabila mereka menolaknya, mereka mendapati mangsa separa tidak berpakaian,
and her entire scalp and hair
dan seluruh kulit kepala dan rambutnya
were gone.
telah tiada.
If she worked at a restaurant,
Jika dia bekerja di restoran,
how could she afford
bagaimana dia mampu
a jade bracelet of such good quality?
gelang jed dengan kualiti yang begitu baik?
The apprentice has outdone the master.
Perantis telah mengatasi tuan.
Inspector, you're lucky
Inspektor, awak bertuah
to have such a sharp officer.
untuk mempunyai pegawai yang begitu tajam.
Better appreciate her.
Lebih baik hargai dia.
Time of death?
Masa kematian?
About seven or eight hours ago—
Kira-kira tujuh atau lapan jam yang lalu—
around midnight last night.
sekitar tengah malam tadi.
Look here.
Tengok sini.
There are a needle mark
Terdapat kesan jarum
in her neck
di lehernya
and signs of assault before death.
dan tanda-tanda serangan sebelum kematian.
Another suspicious detail—
Satu lagi butiran yang mencurigakan—
I believe she was strangled while still alive,
Saya percaya dia telah dicekik semasa masih hidup,
and then her scalp was removed with a sharp tool.
dan kemudian kulit kepalanya dibuang dengan alat yang tajam.
We've confirmed with Taihua Restaurant—
Kami telah mengesahkan dengan Restoran Taihua—
she worked late yesterday,
dia bekerja lewat semalam,
clocking out around 11 pm,
keluar sekitar jam 11 malam,
then took the tram home.
kemudian menaiki trem pulang.
The trip would've taken about half an hour.
Perjalanan akan mengambil masa kira-kira setengah jam.
Did you check with the neighbors?
Adakah anda menyemak dengan jiran?
We did.
Kami lakukan.
No one heard anything.
Tiada siapa yang mendengar apa-apa.
Take notes.
Ambil nota.
On it.
di atasnya.
What have you found?
Apa yang anda temui?
The attacker likely ambushed her
Penyerang itu berkemungkinan menyerang hendapnya
from the stairwell corner
dari sudut tangga
near her door,
dekat pintu rumah dia,
right as she
betul seperti dia
was unlocking it.
sedang membuka kuncinya.
He injected a sedative
Dia menyuntik ubat penenang
into her neck from behind,
ke lehernya dari belakang,
subdued her,
menundukkan dia,
then pushed her inside
kemudian menolaknya ke dalam
to commit the crime.
untuk melakukan jenayah itu.
I suspect the attacker
Saya mengesyaki penyerang
had been observing the victim
telah memerhati mangsa
for some time,
untuk beberapa lama,
learning her work schedule
mempelajari jadual kerjanya
and address—
dan alamat—
and had lain in wait around the time
dan telah menunggu sepanjang masa
she usually returned.
selalunya dia balik.
This was premeditated.
Ini telah direncanakan.
Well reasoned.
Beralasan.
The key was still in the lock,
Kuncinya masih dalam kunci,
meaning she was attacked
bermakna dia diserang
while entering.
semasa masuk.
No signs of struggle at the doorway,
Tiada tanda-tanda perjuangan di ambang pintu,
and none of the neighbors
dan tidak ada jiran
reported unusual sounds—
melaporkan bunyi luar biasa—
suggesting the drug prevented her
mencadangkan dadah menghalangnya
from resisting or crying out.
daripada melawan atau menangis.
And look here:
Dan lihat di sini:
this light bulb was clearly broken recently.
mentol lampu ini jelas rosak baru-baru ini.
Considering she worked at the restaurant
Memandangkan dia bekerja di restoran itu
and often returned late,
dan sering balik lewat,
think about it—
fikirkanlah—
if you lived alone
jika anda tinggal bersendirian
and came home late every night,
dan pulang lewat setiap malam,
wouldn't you stay alert?
tidakkah anda akan terus berjaga-jaga?
If she were being randomly followed,
Jika dia diikuti secara rawak,
she might
dia mungkin
have noticed it.
telah perasan.
Moreover, a random stalker
Lagipun, stalker rawak
would also take a huge risk—
juga akan mengambil risiko yang besar-
not knowing if someone else was at home, for instance.
tidak mengetahui sama ada orang lain berada di rumah, misalnya.
Dong,
Dong,
look into Chen Fangfang's connections.
lihat hubungan Chen Fangfang.
Find out who she recently met,
Ketahui siapa yang dia temui baru-baru ini,
or if she offended anyone.
atau jika dia menyinggung perasaan sesiapa.
On it.
di atasnya.
The rest of you, check with the other households.
Anda yang lain, semak dengan isi rumah yang lain.
See if anyone noticed
Tengok kalau ada yang perasan
suspicious individuals lately.
individu yang mencurigakan sejak kebelakangan ini.
Yes, sir.
Ya, tuan.
There's one more thing.
Ada satu perkara lagi.
The weapon was small and extremely sharp,
Senjata itu kecil dan sangat tajam,
and the killer's MO was precise.
dan MO pembunuh adalah tepat.
That's the only way they could have removed the entire scalp so cleanly,
Itulah satu-satunya cara mereka boleh membuang keseluruhan kulit kepala dengan begitu bersih,
leaving such a perfect wound.
meninggalkan luka yang begitu sempurna.
But why
Tapi kenapa
would they take the scalp and hair?
adakah mereka akan mengambil kulit kepala dan rambut?
Dr. Gu.
Dr Gu.
You're here.
Awak di sini.
My apologies. I'm late.
saya minta maaf. saya dah lambat.
No need to apologize.
Tak perlu minta maaf.
I've worked
saya dah kerja
with the patrol room long enough
dengan bilik rondaan yang cukup lama
to know how things go.
untuk mengetahui bagaimana keadaan berlaku.
Have a seat.
Duduklah.
Okay.
Okay.
Here,
di sini,
have some water.
ambil sedikit air.
Thank you.
terima kasih.
Actually, I came to thank you.
Sebenarnya, saya datang untuk berterima kasih.
If you hadn't put in a good word for me,
Jika anda tidak memberikan perkataan yang baik untuk saya,
Inspector Guan probably wouldn't have let me
Inspektor Guan mungkin tidak akan membenarkan saya
join the investigation so soon.
sertai siasatan segera.
I only stated the facts.
Saya hanya menyatakan fakta.
Inspector Guan suggested
Inspektor Guan mencadangkan
I talk with you more often.
Saya bercakap dengan anda lebih kerap.
So I'm afraid I'll be bothering you quite a bit from now on.
Jadi saya takut saya akan mengganggu anda sedikit daripada sekarang.
Not at all.
Tidak sama sekali.
Inspector Guan only wants what's best for you.
Inspektor Guan hanya mahukan yang terbaik untuk anda.
And it's nice to have someone to chat with—
Dan senang mempunyai seseorang untuk berbual dengan—
especially since things have been quiet lately.
lebih-lebih lagi sejak kebelakangan ini keadaan senyap.
To be honest,
Sejujurnya,
I do have another reason for coming to see you.
Saya ada sebab lain untuk datang berjumpa dengan awak.
Tell me about it.
Beritahu saya mengenainya.
You know about my past.
Awak tahu tentang masa lalu saya.
Whenever anything slightly unsettling happens around me,
Setiap kali sesuatu yang sedikit mengganggu berlaku di sekeliling saya,
my parents panic—
ibu bapa saya panik—
they want to wrap me in cotton wool and shut me off from the world.
mereka mahu membungkus saya dengan bulu kapas dan menutup saya dari dunia.
It's really starting to weigh on me.
Ia benar-benar mula membebankan saya.
After what you went through,
Selepas apa yang anda lalui,
it's natural for parents
itu lumrah ibu bapa
to be overly protective.
menjadi terlalu melindungi.
I know, and I understand that.
Saya tahu, dan saya faham itu.
But I can't live like this forever.
Tetapi saya tidak boleh hidup seperti ini selama-lamanya.
They can't protect me my whole life,
Mereka tidak dapat melindungi saya seumur hidup saya,
can they?
bolehkah mereka?
I want to help them let go of their fears.
Saya ingin membantu mereka melepaskan ketakutan mereka.
That's why I thought…
Sebab itu saya terfikir…
maybe if I could remember what happened,
mungkin jika saya boleh ingat apa yang berlaku,
everything would get better.
semuanya akan menjadi lebih baik.
You want me
Awak nak saya
to help you recover those memories?
untuk membantu anda memulihkan kenangan itu?
It won't be easy.
Ia tidak akan mudah.
You have to understand—
Awak kena faham—
your amnesia is
amnesia awak
a self-protective response to severe trauma.
tindak balas perlindungan diri terhadap trauma yang teruk.
Recalling the past
Mengimbau masa lalu
could mean
boleh bermakna
reliving that pain.
menghidupkan kembali kesakitan itu.
I'm willing to try.
Saya sudi mencuba.
It seems
nampaknya
this has become something of an obsession for you.
ini telah menjadi sesuatu yang obsesi untuk anda.
Maybe.
Mungkin.
I don't know.
saya tak tahu.
Perhaps...
mungkin...
Perhaps it's precisely this obsession of yours
Mungkin ini adalah obsesi anda
that makes your parents so uneasy?
yang membuat ibu bapa anda begitu tidak senang?
Some things are better left in the past.
Beberapa perkara lebih baik ditinggalkan pada masa lalu.
What happened to Lu Jialei
Apa yang berlaku kepada Lu Jialei
shouldn't have
tidak sepatutnya
to be relived by Lu Yizhen.
untuk dihidupkan semula oleh Lu Yizhen.
Another case so soon?
Satu lagi kes secepat ini?
Dong.
Dong.
Thanks.
Terima kasih.
Brief us on the victim.
Memberi taklimat kepada kami tentang mangsa.
Yes, sir.
Ya, tuan.
The victim, Wu Yushan, 27 years old,
Mangsa, Wu Yushan, 27 tahun,
worked as a hostess at the West Taihua Restaurant.
bekerja sebagai tuan rumah di Restoran Taihua Barat.
The West Taihua and the Taihua Restaurant
Taihua Barat dan Restoran Taihua
share the same owner,
berkongsi pemilik yang sama,
meaning Wu Yushan and Chen Fangfang
bermaksud Wu Yushan dan Chen Fangfang
were technically colleagues—
secara teknikalnya adalah rakan sekerja—
though they might not have known each other.
walaupun mereka mungkin tidak mengenali antara satu sama lain.
The entire scalp is missing?
Seluruh kulit kepala hilang?
Yes.
ya.
According to her coworkers at West Taihua Restaurant,
Menurut rakan sekerjanya di Restoran Taihua Barat,
she clocked out around 11 pm
dia keluar sekitar jam 11 malam
and was estimated to have returned home around midnight.
dan dianggarkan pulang ke rumah sekitar tengah malam.
A neighbor found her this morning
Seorang jiran menemuinya pagi ini
when they knocked on her door.
apabila mereka mengetuk pintu rumahnya.
Time of death was around midnight.
Waktu kematian adalah sekitar tengah malam.
The victim had a hypodermic puncture wound
Mangsa mengalami luka tusukan hipodermik
in her neck,
di lehernya,
indicating she was likely drugged.
menunjukkan dia mungkin dibius.
She was also sexually assaulted
Dia juga telah diserang secara seksual
and ultimately died from asphyxiation during the attack.
dan akhirnya mati akibat sesak nafas semasa serangan itu.
The manner of death was particularly brutal.
Cara kematian sangat kejam.
Also, please note
Juga, sila ambil perhatian
the multiple lividity marks,
tanda lividiti berganda,
especially here on the neck.
terutamanya di bahagian leher.
This suggests
Ini mencadangkan
the killer
pembunuh
choked her from behind
mencekiknya dari belakang
until she suffocated,
sehingga dia sesak nafas,
then removed the scalp with a sharp tool.
kemudian keluarkan kulit kepala dengan alat yang tajam.
The MO closely matches the previous case.
MO hampir sama dengan kes sebelumnya.
The light outside her door was also tampered with.
Lampu di luar pintunya turut diusik.
No clear signs of struggle at the entrance either,
Tiada tanda-tanda perjuangan yang jelas di pintu masuk sama ada,
and none of the neighbors
dan tidak ada jiran
reported unusual sounds.
melaporkan bunyi yang luar biasa.
The MO
MO
is too similar—
terlalu serupa—
it has to be the same perpetrator.
ia mesti menjadi pelaku yang sama.
And here's something even more interesting.
Dan inilah sesuatu yang lebih menarik.
Take a look at this.
Lihatlah ini.
Another jade bracelet?
Satu lagi gelang jed?
This is too much.
Ini terlalu banyak.
He's taunting us.
Dia mengejek kita.
The precision of the scalp removal
Ketepatan penyingkiran kulit kepala
suggests someone with relevant professional skill.
mencadangkan seseorang yang mempunyai kemahiran profesional yang berkaitan.
Footprints indicate the killer was not tall,
Tapak kaki menunjukkan pembunuh itu tidak tinggi,
but physically strong—
tetapi kuat dari segi fizikal—
making it hard for the victims to break free.
menyukarkan mangsa untuk membebaskan diri.
The fact that both victims
Hakikat bahawa kedua-dua mangsa
worked for restaurants under the same owner
bekerja untuk restoran di bawah pemilik yang sama
can't be a coincidence.
tidak boleh menjadi satu kebetulan.
Our primary suspects
Suspek utama kami
should be drawn from the restaurants' frequent customers
harus diambil daripada pelanggan kerap restoran
and personnel.
dan kakitangan.